---
title: 前端日常杂乱记录
date: 2017-06-17 17:36:41
categories: 前端学习笔记
tags:
description: 主要记录平常学习过程中碰到的难理解的问题 加以巩固
---
  
`本文主要记录日常学习中碰到的问题，一些散碎的知识点`  
# 1. js作用域及执行上下文  

## 1.1 js有函数声明提升的特性  
  
> 使用 `function` 关键字声明函数，会出现函数声明提升现象，即在执行代码前会首先此执行上下文中的所有函数声明，因为在上下文创建阶段，此函数就已经加入到当前执行上下文的 VO 中了，因此可以在一个函数声明前调用它。例子如下：  
  
```javascript
console.log(a);
// 输出：function a() {}

var a = 10;

console.log(a);
// 输出：10

function a() {}

console.log(a);
// 输出：10
```  
> 当同名的变量声明和函数声明均存在时，只会将函数声明初始化，因此第一次获取 a 的值时，输出的是函数声明的结果，第二次输出 10 是因为 a 的值被重新覆盖，第三次输出 10 是因为函数声明在执行时被跳过，a 依旧为原值。  
  
正因为存在这种特性，我们才能在某个函数声明前调用它。  

------------  

## 1.2 作用域链  
简单说就是，局部对象位于作用域链的顶端，如果没有这个对象才会往上一层也就是作用域链的下级去找，直到最后一层，所以全局对象始终都是作用域链的最后一个对象。所以运用全局变量会减慢js的运算素的。  
**改变作用域链**：作用域链是可以改变的，通过`with`语句或`try...catch`语句。例子如下：  
```javascript
//没用with语句时
var six = {seven:666};
var seven = 321
var seven = 123;
console.log(seven);  //输出123
console.log(seven);  //输出123
console.log(six.seven);  //输出666
```  
```javascript
//用了with语句
var six = {seven:666};
var seven = 321
with(six){
	var seven = 123;
	console.log(seven);  //输出123
}
console.log(seven);  //输出321
console.log(six.seven);  //输出123
```  
我查阅相关资料，说一下上面的例子，当`six`对象中存在`seven`属性时，那就改变`six.seven`的值，不存在`seven`属性时，就改变变量`seven`的值。就是说把`six`放到了作用域链的顶端，先去`six`里面找，没有的话再找下一级。  
[try...catch的例子](https://dremy.cn/blog/scope-and-execution-context-in-javascript)  
本问题也是从这篇文章中学到的。感谢~  

---------  

# 2.call() apply() bind() 区别  

在JS中，这三者的共同点：  
1.都是用来改变函数`this`对象的指向的。
2.第一个参数都是`this`要指向的对象。
3.都可以利用后续参数传参。  

这三者的区别，先看下面的例子：  

```javascript
var six = {
    name:'胡六六',
    sex:'男',
    age:24,
    say:function() {
      
    }
}
```